Akimirkai pagalvokite apie savo dieną.
Atsikėlėte, jautėte šviežią orą ant savo veido, kai ėjote pro duris,
sutikote naujų kolegų, puikiai padiskutavote,
ir jautėte pagarbią baimę, kai atradote kažką naujo.
Bet lažinuosi, kad yra kai kas, apie ką šiandien nepagalvojote.
Kažkas taip arti namų,
kad veikiausiai apie tai labai dažnai iš vis negalvojate.
Ir tai yra tai, kad visiems pojūčiams, jausmams,
sprendimams ir veiksmams
tarpininkauja kompiuteris jūsų galvoje,
vadinamas smegenimis.
Iš išorės smegenys gali atrodyti ne per daug ypatingos -
pora kilogramų rausvai pilkšvo audinio,
be aiškios formos.
Bet paskutinis neuromokslų šimtmetis